---
layout: default
title: 平凡的世界读后感（我最喜欢的一本小说之一）
category: reading
---

###平凡的世界读后感

这本小说是我这个礼拜在去实习的地铁上读完的，原来觉得上班来回四个小时太浪费时间了，然后它让我感觉一天中最充实的时间就是在地铁上度过的。

这本书讲述了在这平凡的世界里，平凡的人们的一些平凡的事情，从历史的长河看，似乎微不足道，但是这是这些平凡，而造就了人类不平凡的历史。

而我，现在，正是这平凡的世界中平凡的一员，回忆着平凡的世界这本书讲述着那些七八十年代中平凡的人们的一些事情，久久不能平静。

不知道该从哪里写起，先写些让自己印象深刻的一些笔记吧。

>就能使一个人到如此的地步。一次邂逅，一次目光的交融，就是永远的合二而一，就是与上帝的契约；纵使风暴雷电，也无法分解这种心灵的粘结。两个民族，语言不通，天各一方，甚至相互间连名字也不知道……真是不可思议！不可思议吗？世界上又有多少事不可思议！而最不可思议的正是人，人的感情。

>叶赛宁的几句诗：不婉惜，不呼唤，我也不啼哭……金黄的落叶堆满我心间，我已经再不是青春少年……

>玉厚看玉亭这样没出息，才知道他半辈子辛劳，企图给孙家造就一个光宗耀祖人物的指望落空了。但他心平气静，并不为此而过分地懊悔。是啊，这是命运。正如辛劳一年营务的庄稼，还没等收获，就被冰雹打光了，难道能懊悔自己曾经付出的力气吗？

>一个大院子，一线五孔大石窑，一年四季一家人有吃有穿有钱花，人活一世，已经够满意了。

>生活就是这样。在我们都是小孩子的时候，一个人和一个人可能有家庭条件的区别，但孩子们本身的差别并不明显。可一旦长大了，每个人的生活道路会有多大的差别呀，有的甚至是天壤之别！

>他现在认识到，他是一个普普通通的人，应该按照普通人的条件正正常常的生活，而不要做太多的非分之想。当然，普通并不等于庸俗。他也许一辈子就是个普通人，但他要做一个不平庸的人。在许许多多平平常常的事情中，应该表现出不平常的看法和做法来。

>在这个世界上，不是所有合理的和美好的都能按照自己的愿望存在或者实现。

>他也没什么可惋惜的，因为命运就该如此。但他此刻仍然想跑到一个没人的地方，痛痛快快哭一场！

命运在自己手中，真希望你能和润叶在一起，不能这么将就着过。我也不会，我会努力追求我真正的幸福，不管那有几堵墙，一堵一堵翻吧！加油！

>一个女干部怎么可能爱她的农民丈夫呢！

有时候你以为你是在为别人考虑，但是往往最让爱你的人难受。过着清贫的生活怎么了，别人的闲话又能怎么样，但是，你又能指责谁呢？在那个社会。

>她在前方的战壕里拼命抵挡。但她为之而战的后方却自己烧成了一片火海……

>别了，我的青草坡，我的马兰花，我洒过欢乐和伤心泪水的地方。我将永远不会忘记这一切！即是有一天我要远走它乡，但愿我还能在梦中再回到这里来……

成长总是伴随着难受。你说的，我记着。

>田润叶经过一段波澜起伏的爱情周折，最后还是没有逃脱她不情愿的结局。她想亲近的人远离了她，而她竭力想远离的人终于没有能摆脱——她今天就要和李向前举行婚礼了。从古到今，人世间有过多少这样的阴差阳错！这类生活悲剧的演出，不能简单地归结为一个人的命运，而常常是当时社会的各种矛盾所造成的。

>他多么希望润叶来到他床边，对他说，她对不起他，请他原谅她……一直到了夜间，他盼望的一切都没有发生。他现在知道，她已经上了她的床，睡觉了。

爱一个人又有什么错呢？突然又十分同情向前，也是一个本分人。但是，润叶又有什么错？是这个时代错了。

>他意识到，要走就得赶快走！要不，他就可能丧失时机和勇气，那个梦想就将永远成为梦想。现在正当年轻气盛，他为什么不去实现他的梦想呢？

是啊，加油吧！我也要为自己的梦想闯荡！什么都是要付出代价的，梦想也一样！

>你知道，幸福不仅仅是吃饱穿暖，而是勇敢地去战胜困难……是的，他现在只能和一种更艰难的生活比较，而把眼前大街上幸福和幸运的人们忘掉。忘掉！忘掉温暖，忘掉温柔，忘掉一切享乐，而把饥饿、寒冷、受辱、受苦当作自己的正常生活……

现在自己的生活已经很幸福了，努力吧！

>生活不能等待别人来安排，要自己去争取和奋斗；而不论其结果是喜是悲，但可以慰藉的是，你总不枉在这世界上活了一场，有了这样的认识，你就会珍重生活，而不会玩世不恭；同时也会给人自身注入一种强大的内在力量……

>什么是人生？人生就是永不休止的奋斗！只有选定了目标并在奋斗中感到自己的努力没有虚掷，这样的生活才是充实的，精神也会永远年青！

>这是人生的心酸。在我们短促而又漫长的一生中，我们在苦苦地寻找人生的幸福。可幸福往往又与我们失之交臂。当我们为此而耗尽宝贵的青春年华，皱纹也悄悄地爬上了眼角的时候，我们或许才能稍稍懂得生活实际上意味着什么……

>对于生活理想，应该象宗教徒对待宗教一样充满虔诚与热情！

>这两个人先后发生的变化，应该提醒我们不能老是用一种眼光来看待人。不要以为一个人一时正确，就认为他永远正确。也不要因为一个人犯过错误，就断定他永远不可再加入优秀者的队伍。道理是如此简单，事实又不断在佐证，可是生活中用不变的眼光看待人的现象却是常常存在的。

>生活中真正的勇士向来默默无闻，喧哗不止的永远是自视高贵的一群。

>人生啊，是这样不可预测。没有永恒的痛苦，没有永恒的幸福。生活象流水一般，有时是那么平展，有时又是那么曲折。

花了一周的时间看完了这本百万字的小说，就像少平去赴两年之约时作者说的，不知道这是一个尤里．纳吉宾式的结局和欧．亨利式结局，我也不知道整部小说是一个什么结局，我甚至觉得这本小说没有结局，生活仍在继续，在这个平凡的世界。

小说中细致的描写了很多人，还有双水村，有时候甚至觉得，我也是双水村中的一员。永远想不到故事的发展，就像生活，没有什么设定好的情节，接下来会怎么样怎么样，谁也不知道，可能你没办法靠一己之力去给这个世界带来什么变化，甚至，改变你自己的生活也不容易，但是，就像少平一样，不管这个世界怎样，再艰难，再困苦，在心中，一直有着自己的梦，自己努力的方向，虽然很难，甚至很多时候都忍不住想要放弃，但是，没有度不过的坎，再艰难，都挺过来了。没有那些经历，我不知道到底有多难，每天搬石头搬到背脊烂掉，时时刻刻为生活奔波，或者是紧张危险又苦又累的挖煤生活，像我们这些在二十世纪末长大的孩子，应该大部分都不会有这样的经历。我觉得自己经历的磨练经历的痛苦太少了，我想让自己变的强大，那首先得经历过痛苦。但是往往缺少那么一股劲，感觉自己的内心生活比实际上做的要汹涌澎湃很多…

原来想着寒假骑车去厦门，原来说好的同学不去了，有点小烦，自己一个人的话不知道有没有勇气骑去。先写这些吧，加油！下午骑车去德化先！

买了辆好车回来，一定要好好骑，今天过的还算挺充实的，今天上午六点多起床半走半跑……好像跑题了……
回到平凡的世界，每个人都有着自己的个性，但是随着一些事情的发生，又慢慢改变着，没有什么绝对的好坏，我们也在不停的经历，不停的成长，不停的改变，想想自己和以前初高中甚至是大一大二，都有着很多的不同，可能在别人看来好像也没多大改变，但是实际上，在精神世界里，已经发生了翻天覆地的变化。当然，我觉得应该是向着好的一面发展的吧哈。

我从来不会看不起一个人，但是我会讨厌一个人……但是也不会一直讨厌，人总是在变化，犯错误不可避免，最重要的是你对待错误的态度，就像周文龙冯世宽他们，一开始最讨厌的几个人，到后来，慢慢改正，成为造福百姓的好官。

田晓霞，我最喜欢的一位姐姐，在她为了救一个小女孩然后被大浪卷走后，我一直在默默期盼着，少平的两年之约，晓霞一定要出现！虽然我知道她不再会出现，除了在一些人的梦中，但是还是强烈的希望，作者能把她写活……但是，人生就是如此，在这么一个世界，有些东西，失去了就永远失去了。我不知道在现在这个世界上，还有没有像晓霞这样的女孩，我想会有的，希望她们能一直开心的生活下去。希望当这个世界的好人们一生平安！

李向前，一个对润叶爱的痴狂的男人，润叶，就是他的世界，我从来都不知道爱一个人可以爱到这个程度，我只是无数次的听到一个人爱另一个，因为某某原因，由爱生恨……但是某某在李向前眼里，好像什么都不是，满满的只有爱，我不会是那样的人，我也不希望自己成为那样的人，一旦她不爱你，那你得承受多大的痛苦，我想象不来。但是，一旦你获得了她的爱，你就获得了整个世界。

对于爱情，到底应该用理性的眼光去看待，亦或是非理性，可能每个人有每个人的看法，当你从旁边者的角度来看的时候，好像应该理性的去对待，但是一旦你陷入了爱情中，理性是什么东西，非理性又是什么，和爱情又有什么关系，管它什么东西。

这本书讲述的是一个世界，一个平凡的世界，不是我们现在所生活在的这个世界，那是一个三十年前的世界，但是，里面的人们，和现在这个社会培养出来的人们，不管看上去有多大的不同，归根结底，我觉得本质上还是一样的。从农民到工人到学生到干部，里面述说了太多的生活，慢慢去品味吧。或许第一遍读的时候和第二遍读的时候，又会又很多不同。

不知道该写些什么了，其实一本书，要是能够给你带来一点点触动，那么它就值得去读，其实有时候，你越看不下去的书对你的帮助越大，当然平凡的世界显然不是这种书，这是一本让你欲罢不能的一本书，好像用词不是很恰当……

现在23岁，十年之后，再读一遍平凡的世界，看看这个平凡的世界，能给我带来哪些。

有追求有理想的年轻人很多，但是最后能实现自己梦想的人却很少，不要总是抱怨没时间，没机会。脚踏实地的去做吧。加油！

