---
layout: default
title: 面试水经验第一波
category: techonology
---

###面试水经验第一波

####蚂蚁金服电话面试（软件工程师）

今天还在准备考研复试，突然就接到了电话面试…一点准备都没有，然后果断悲剧了，以下参考答案为面试结束后自己上网查阅总结的，不一定正确。

- 什么是MVC？

	参考答案：

	MVC（Model-View-Controller）是软件工程中的一种软件架构模式，把软件系统分为三个基本部分：模型（Model）、视图（View）和控制器（Controller）。

	（控制器 Controller）- 负责转发请求，对请求进行处理。

	（视图 View） - 界面设计人员进行图形界面设计。

	（模型 Model） - 程序员编写程序应有的功能（实现算法等等）、数据库专家进行数据管理和数据库设计(可以实现具体的功能)。

- TCP和UDP区别

	参考答案：

	TCP（Transmission Control Protocol，传输控制协议）是基于连接的协议，也就是说，在正式收发数据前，必须和对方建立可靠的连接。

	其中TCP提供IP环境下的数据可靠传输，它提供的服务包括数据流传送、可靠性、有效流控、全双工操作和多路复用。通过面向连接、端到端和可靠的数据包发送。通俗说，它是事先为所发送的数据开辟出连接好的通道，然后再进行数据发送。

	TCP支持的应用协议主要有：Telnet（TCP/IP协议族中的一员，是Internet远程登陆服务的标准协议和主要方式）、FTP（文件传输协议）、SMTP（简单邮件传输协议）等。

	UDP（User Data Protocol，用户数据报协议）是与TCP相对应的协议。它是面向非连接的协议，它不与对方建立连接，而是直接就把数据包发送过去！

	UDP适用于一次只传送少量数据、对可靠性要求不高的应用环境。

	UDP支持的应用层协议主要有：NFS（网络文件系统）、SNMP（简单网络管理协议）、DNS（主域名称系统）、TFTP（通用文件传输协议）等。

- 进程和线程的区别

	参考答案：

	先来点不知道专不专业的解释：

	进程：是进程实体的运行过程，是系统进行资源分配和调度的基本单位。进程映像由程序段、相关数据段和PCB（进程控制块，进程存在的唯一标识）组成。

	线程：是进程中的一个实体，是被系统独立调度和分配的基本单位。它被包含在进程之中，是进程中的实际运作单位。一条线程指的是进程中一个单一顺序的控制流，一个进程中可以并发多个线程，每条线程并行执行不同的任务。

	最后来点通俗易懂的解释：参考[阮老师的一篇文章][1]

- 如果给你一个礼拜的时间学习JAVA，你要怎么安排？

	参考答案：

- pandaboard下板你都做了些什么，学会了什么东西？

	参考答案：

	这个是我个人简历上面的东西，这个回答的非常糟糕，根本不知道自己在讲什么

	写了一篇[项目回顾][2]

- linux下怎么查看java进程？

	参考答案：

	我回答的是直接采用ps命令，他也没有多问了

- 大概多长时间能够上手java？

	参考答案：

	我一开始说的一两个月，可能说的太长了，应该不用那么长时间

- 如果给你一周的时间来学习JAVA，你会怎么安排？

	参考答案：

	我一开始回答的是先找一本经典的JAVA书籍，然后安排一下每天的学习任务…然后没了…应该再加一句，疯狂的敲代码…

还有哪些东西忘了…


[1]: http://www.ruanyifeng.com/blog/2013/04/processes_and_threads.html 
[2]: http://nikefd.github.io/techonology/2015/03/12/project-review/