---
layout: post
title: 少年维特的烦恼读后感
category: reading
---

寒假回来的时候开始看这本书，断断续续的终于在回学校的路上把这本书看完了，总结一下读书心得吧。

歌德的《维特》，不知道什么原因开始看的这本书，开始读的时候，却意外的发现自己和文中的主人公维特，在某些方面，一些经历，或者是一些想法，极其的相似。

从一开始结识绿蒂，到喜欢，到彻底爱上绿蒂，就像之前我对小芝的爱慕一般，那时候，仿佛她就是我的整个世界，在旁人看来，可能已经失去了理智，但是就像文中说的那样，如果当你陷入爱情的时候，还能理智的安排决定你应该怎么做，做什么，那可能就不是真正的爱情。

我不知道自己是不是真正爱上了小芝，我在心里问自己，有勇气能像维特一样为了绿蒂去死吗？我不知道，但是至少现在的我不会那样做。或者是爱的不够深，或者是爱的方式不同，我不知道。

外出旅游没有让维特放下对绿蒂的爱恋，不过一段时间的没联系却让我又恢复了一些理智。是的，除了小芝，还有很多很多好女孩，比如说zhen，比如说may，当然还有更多我还不认识的。

我喜欢旅行，经常，一次旅行，就可以改变我的一些想法，一些呆在家里可能永远不会改变的想法。不过也有一些东西仍顽固的盘踞在脑中，可能经历的太少了。假如有这么两个女孩，两个人的性格你都很喜欢，一个是你内心喜欢的，一个是你脑中喜欢的。这两种说法有什么不一样吗？我还是不知道。那如果说一个有男朋友，一个没有男朋友呢？一个是独生女，一个不是独生女呢？一个性格比较内向，一个比较活波呢？

不知道从什么时候开始，喜欢一个女孩，我开始从一些乱七八糟的本应该和其没有任何关系的一些方面来考虑。因为长大了？成熟了？但是这不是我想要的！

周围的束缚越来越多，越来越多，多的让我迷失了方向，不知道我该怎么做，我只能被动的想着，先等等吧，多去经历一些，说不定你就知道了。但是说不定到时候，已经太晚了。

这个世界还是很美好的对吧，我喜欢维特和绿蒂的爱情，对于维特的死，我也没有资格去评判对错，还不曾经历过如此刻骨铭心的爱情。希望有一天，我能感受到。更希望我能够拥有她，只能这样奢望。

现在，我还能坦荡的说着什么，爱情不是这个世界的全部，还有很多开心，快乐，奇妙，美好的东西。比如说亲情，友情，比如说壮丽的风景，比如说精美的艺术品……

但是，当爱情真正到来的时候，当你为此失去理智的时候，那时候，她，就是你的整个世界。

下面是一些原文的摘录，看后半本的时候忘了摘录，所以内容不多：

> 亲爱的威廉，我思绪万千，想到人有闯荡世界、搞出新发现，以及遨游四方等种种欲望，也想过人由于有了内心的本能冲动，于是便甘心情愿地局限在狭小的天地里，按习惯行事，对周围事物也不再去操那份闲心。

爱情真的可以改变一个人！

> 如果我们竭尽自己虚弱和疲惫之力，一个劲地勇往直前，那么我们往往便会发现，尽管我们步履蹒跚，而且逆风而行，却比那扬帆使桨的人走得更远——而且——如果能同别人并驾齐驱或者甚至超而过之，就会真正感觉到对自己充满了信心。

> 心灵的平静是非常珍贵的，它本身就是快乐。亲爱的朋友，要是这美丽而宝贵的珍宝，不那么容易碎，该有多好。

现在自己心太乱了，该平静下来好好想想了

> 成人也同孩子一样在这个地球上到处磕磕绊绊，劳碌奔忙，既不知道自己来自何处，欲往何方，办事也无真正的意向，只好成为饼干、糕点和桦树条的奴隶：这些谁也不愿相信，然而我却觉得，这是一目了然的。

> 朋友们，为什么天才的河流难得冲破堤岸，难得成为汹涌澎湃的洪水，震撼你惊愕的灵魂？——亲爱的朋友们，其原因就在于，两岸住的是沉着冷静、深思熟虑的老爷，他们担心自己花园中的亭榭、郁金香花圃以及菜园会被洪水冲毁，所以知道及时筑堤挖渠，以防患于未然。

应该墨守成规老老实实，还是凭着自己感觉走？有好好想过吗？太多的束缚，应该怎么去对待，我不知道。反正希望自己能过上有意义的生活。

